Dentro de ocho horas, vamos a presenciar
la gran ceremonia de reunificación
de Hong Kong y China.
Llevamos esperando
este momento desde hace 155 años.
BIENVENIDO, HONG KONG
La medianoche del 1 de julio de 1997
se acerca cada vez más.
¡Señor!
JARDÍN INTERNACIONAL DE YUANLONGLI
Bien…
¿Qué dijiste? Bien.
Después…
del mediodía, señor.
JARDÍN INTERNACIONAL DE YUANLONGLI
Aquí no se puede estacionar.
Aquí no se puede estacionar. Avance.
¿Adónde fue?
¿Será un familiar de alguien?
Miren a ese tipo.
TORRE NUEVA YORK
¿Por qué va de negro?
Ni siquiera ayudó al niño a pararse.
Qiang.
¿El piso 18?
Pensé que ya no vivía nadie allí.
Qiang.
¿Qué lleva en la espalda?
¿Qué están mirando?
Nada.
Hay reunión en la oficina provincial.
Manténgase alerta. Que no pase nada.
Sí.
El conserje dijo que fue al piso 18.
Ese piso estaba maldito antes de la redada
de las redes de prostitución.
¿El 18? ¿La redada no fue
en el club subterráneo?
¿Adónde fue?
¿Eres tú, Ma Qiang?
Qué raro, las dos salidas de emergencia
están bloqueadas.
¿Adónde habrán ido?
No toques nada. Baja a buscarlos.
¿Qué pasa, Wang?
Wang Wuluan, ¿qué estás haciendo?
¿Por qué hay dos huellas aquí?
Aquí no hay nadie.
¡Llamen a la policía!
Vomitas antes de ir a trabajar.
Seguro que es tu primer día, novato.
Estoy mareado. Manejas demasiado rápido.
Liu, cuando termines de vomitar, ven aquí.
Quiero hablar contigo.
Ven aquí, quiero hablar contigo.
Escúchame.
Nos pidieron trabajar juntos
a último momento.
Aunque sea bastante improvisado,
hay que establecer unas normas.
Lo sé. El jefe Feng
dijo que viniste a ayudar
y que te irías en una semana.
- Me dijeron…
- Te dijeron
que no me causaras problemas.
Me pidieron
que te enseñara cómo trabajamos.
¿Quién enseña a quién? Eres un novato.
¿Sabes cuántos años llevo en esto?
Pero trabajabas en una comisaría.
Estudié seis años para ser detective.
Solo sabes la teoría.
Basta de hablar.
Los viejos enseñan a los jóvenes.
Es la norma básica.
El jefe solo me dijo
que trabajara contigo.
Incluso en los equipos hay jerarquías.
Yo soy el mentor y tú, mi aprendiz.
Cuando trabajemos, harás lo que yo diga.
Entonces, ¿cómo quieres proceder hoy?
Esa es la actitud.
Estaba a cargo de Yuanlongli
cuando trabajaba en la comisaría.
Una vez, los empleados
excavaron un cenotafio.
Desde entonces, los residentes
se volvieron paranoicos y supersticiosos.
Llaman a la policía por nada.
- ¿Y qué hacemos?
- Nos quedamos aquí.
Dejaremos que se calmen.
No estoy de acuerdo.
Si la paranoia no se resuelve a tiempo,
podría convertirse en un riesgo colectivo.
¿Acabo de establecer
una jerarquía para nada?
Soy tu mentor. Tú eres mi aprendiz.
- Si digo que hagas algo…
- Señor He.
¿Podemos trabajar de una vez?
¿Señor He? ¿Qué, parezco un mecánico?
Más bien un manipulador.
¿Manipulador?
Me estás haciendo gaslighting.
¿Acabas de mandarme a volar?
Qué grosero.
Acaba de pasar algo malo en Yuanlongli.
¿Quieren saberlo?
Una mujer llevó a un hombre a cuestas
hasta el piso 18.
¡Qué miedo!
Un hombre y una mujer.
Los dos vestidos de negro.
Desaparecieron.
No dejaron ni los huesos.
Lo vi con mis propios ojos.
Lo vio con sus propios ojos.
Meng, venga aquí.
Conque no dejaron ni los huesos.
Agente He, es mi abrigo.
¿No dijo que mató a dos personas?
Ahora es una prueba.
Tengo que quedármelo para examinarlo.
¿Quién más lo vio?
JARDÍN INTERNACIONAL DE YUANLONGLI
Nos llaman por cualquier tontería.
¿Cuántas veces van ya?
Ustedes dos.
Son de la junta vecinal y de seguridad.
En lugar de desmentir la superstición,
la avivan.
Es delito hacer
una llamada falsa a la policía.
Lo sé.
No hay víctimas ni culpables.
Su familia no denunció.
No hay nada que investigar aquí.
Además, la policía ya vino.
Vamos, firme aquí.
Dentro de una semana
volveré a mi antiguo puesto.
¿Entiende a qué me refiero?
Es la recta final.
No vaya a la División de Delitos Graves
ni me moleste por tonterías.
Si me asignan un caso, no regreso.
- Firme de una vez.
- ¿Dónde firmo?
Ese joven me…
Ah, es Liu, mi aprendiz.
Recién se graduó. Es su primer día.
Es nuevo por aquí. Trátenlo bien, ¿sí?
Hola, me llamo Ran. R, A, N.
Y no soy su…
DECLARACIÓN DEL TESTIGO
Hola, ¿es usted Li Tieling?
¿La mujer y el anciano
desaparecieron cuando giró?
Sí, la mujer llevaba un vestido blanco
y tacones de cuero azul.
Desapareció de repente.
- ¿Quiere saber cómo desaparecieron?
- Sí.
Recree lo que hizo
cuando ahuyentó a las bicitaxis.
Luego voltéese y míreme.
Sí. Aquí no se puede estacionar. Avance.
¿Estás loco?
Después, yo…
Desapareció.
Estoy aquí.
Creyó que irían por la calle principal.
Pero se pegaron a la pared,
fuera de su vista.
Eso es "punto ciego psicológico".
Lo haré otra vez.
Ya explicaste el truco.
¿Por qué te molestas en hacerlo otra vez?
Se llama "reconstrucción".
Según el método occidental,
tienes que imaginarte que eres el culpable
y recrear lo que hizo.
¿Recrear qué?
¿Recrear?
Hasta esa torre, la calle principal
es el camino más corto.
Entonces, ¿por qué se desviaron?
Ven conmigo.
¿Adónde vamos?
Caso cerrado.
No llamaron a Delitos Graves.
El jefe Feng nos pidió
evaluar la situación personalmente.
Ni siquiera entramos.
Qué irresponsabilidad.
Una irresponsabilidad…
es hacer una llamada falsa a la policía
y un desperdiciar recursos.
Señor, exageramos un poco.
Regresen, por favor.
Hablaré con el agente Qu.
Un momento, ¿el agente Qu?
¿Cuál de ellos? ¿Qu Dahai?
Sí, llamé a la policía
y vino el agente Qu.
¿Está dentro?
Voy a echar un vistazo.
JARDÍN INTERNACIONAL DE YUANLONGLI
La mujer llevaba al anciano
y se paró aquí.
Hasta se quitó los tacones.
¿Qué más hizo?
Hizo esto.
Puedo arreglarlo.
Voy a recogerla.
Qué torpes. Dense prisa.
Agente Qu, cuidado con las huellas.
¿Qué haces?
CLUB PATTIA
He Yuanhang, ¿qué haces aquí?
Han. Shouhu.
¿Qué hacen aquí? Váyanse.
¿Dije que podían irse?
Prosigan.
Lo están ensuciando todo.
¿Están examinando
o contaminando la escena del crimen?
No estoy examinando la escena.
Estoy buscando al culpable. ¡Prosigan!
No se atrevan a tocar nada.
Disculpa, estás tapando las pruebas.
¿Lo ves? Los detectives están trabajando.
¡A trabajar!
Oye…
Me cae bien. ¿Cómo se llama?
Ran Fangxu. Es mi aprendiz.
El mejor de la Universidad
de Seguridad Pública.
¿La USP?
¿Tu aprendiz?
Si no, ¿por qué lo habría traído?
¿Estás celoso?
¿Quieres unirte
a la División de Delitos Garves?
Puedo hablar con el jefe Feng.
Quédatelo.
¿Te parece bien?
Estas tablas de madera son un fastidio.
Dale las gracias a tu mentor.
Lo hizo cuando desarticuló
la red de prostitución.
Así es.
Préstamelo.
No es mi mentor.
Mentiroso.
- Ma Qiang.
- Sí.
- Abre la puerta.
Perdón, hacía un experimento.
¿Qué haces?
¿En serio?
Se llama "construcción", ¿verdad?
"Reconstrucción".
Hay un clavo en el marco de la puerta.
No hay polvo en el marco de la puerta.
Supongo que colgaron el abrigo negro ahí.
Tiene la altura suficiente
para cubrir a un adulto
cuando alguien abra la puerta.
¿Una broma?
Pero hay una incógnita.
Las huellas desaparecen aquí.
No regresaron por donde habían venido.
Qu Dahai y sus hombres
recorrieron todo el lugar.
¿Cómo rastreamos las huellas?
Hay mucho polvo.
Las huellas antiguas
son diferentes a las nuevas.
Eres muy listo, Fangxu.
No se te escapa nada.
No como alguien que conozco,
que tiene un cerebro de mosquito.
Está completamente hueco.
Tú sí que tienes un cerebro de mosquito.
Apártate.
¿Cómo puedes ser detective
con tan poca fuerza?
Número de pie: 37.
Cargó con un anciano
todo el camino hasta aquí.
Debe ser una mujer fuerte.
Debe ser lo básico
que aprendiste en la universidad.
No te enseñan sentido común.
Oye…
¿Viste algo?
Cuatro colillas.
Por su aspecto,
las utilizaron hace menos de dos horas.
Por el extremo carbonizado,
el fumador estaba nervioso.
Algunas las tiraron
después de unas caladas.
¿Reconoces la marca?
¿Cuánto cuesta?
Un paquete de cigarrillos Yuxi.
Digno de altos cargos.
20 yuanes por paquete.
¿Seguro que no había huellas
en la habitación?
Eso creo.
Vinimos en busca del culpable.
Caminamos de un lado a otro.
No caminen tanto, entonces.
Agente He. Agente Qu.
Tranquilo. Habla claro.
Sí, revisé todas las habitaciones.
No hay nadie.
Yo revisé las cámaras.
Nadie tomó el ascensor.
Dos adultos
no pueden desaparecer así nada más.
Tienen que estar en algún lado.
La escalera está cerrada por afuera.
¿Adónde habrán ido?
Parece una habitación cerrada con llave.
Tres caminos.
La escalera está cerrada.
El ascensor tiene cámaras de seguridad.
Sí, es muy raro.
Por eso llamé al jefe Feng.
Creo que deberías abrir un expediente.
¿Abrir un expediente? ¿Qué expediente?
Te lo explicaré todo.
La puerta está cerrada por fuera.
No se puede abrir.
¿Lo ven? Se fueron así.
Esta puerta no está cerrada.
¿Que abra un expediente?
Es una simple broma, ¿de acuerdo?
Agente He, algo va mal.
La escalera. La ventana.
¡Y el candado!
¿Qué? ¿Es que no…?
¡Rodéenlo por ambos lados!
¡Quieto!
Espérame.
Lo siento, tengo prisa. Toma el siguiente.
Le robaste un candado a la policía.
¿Cómo te atreves?
Alto ahí.
Detente.
¿Qué haces?
¡He Yuanhang!
¡Lo atrapé! ¡He Yuanhang, ayúdame!
¿Por qué gritas?
Deja de gritar.
¡Hasta en ascensor llegas tarde!
¡Ya escapó!
Cuidado.
TORRE NUEVA YORK
¡Agente He!
Agente He.
Hay hombres malos en el edificio.
Asustaron a mi hijo.
¿Estabas corriendo
por la escalera hace un momento?
¿Por qué fuiste al piso 18?
Lo vio todo.
Hasta chocó con él.
Respóndeme.
¿Por qué nos encerraste en la escalera?
Tenía miedo de que vinieran a por mí.
Tranquilo, no pasa nada.
Viste a las personas desaparecidas, ¿no?
Les vi las manos.
No son manos humanas. Tienen garras.
¿Garras?
Es por culpa de su exageración.
¿Lo ven? Se lo dije.
Chocó con él
y ni siquiera lo ayudó.
¿Cuántas veces chocó con él?
Solo una vez.
¿Y tiene moretones por todo el cuerpo?
Parece que lo arrolló un camión.
Pequeño, tus moretones son…
Me caí cuando me perseguía.
Agente He, escúcheme.
Nosotros pusimos el candado
mientras investigábamos.
No importa quién fue.
Solo quiero saber si estaba cerrado.
No lo estaba.
¿No estaba cerrado?
Entonces, esos dos
pudieron haberse ido por esa puerta.
Supongo que sí.
Investigaste por horas
y no te diste cuenta
ni de una simple escalera.
Qu, dada tu incompetencia,
¿cómo voy a hablar bien de ti?
No digas nada más.
No se queden ahí parados.
Es una simple broma.
Recojan todo. ¡Caso cerrado!
Ya te lo dije.
La reunificación de Hong Kong
es más interesante.
Agente He, hay que abrir un expediente.
A ver, explícame por qué.
Ma Qiang dijo que no había huellas
en el pasillo occidental.
También dijeron
que el abrigo se llevó a dos personas.
Siempre inventan cosas.
¿Cómo voy a creerlos?
Ten paciencia. Déjame terminar.
Dime qué quieres hacer y ya.
Solo quiero llegar al fondo del asunto.
Escúchame bien.
Uno, ni siquiera es un caso.
Dos, si quieres investigar,
búscate otro compañero.
- No…
- No te molestes.
Ya volverás a ser subdirector.
Lo entiendo.
Supe que eras así desde el principio.
Manipulas a las personas.
¿Acabas de regañarme?
JARDÍN INTERNACIONAL DE YUANLONGLI
OFICINA DE SEGURIDAD PÚBLICA DE WEIYANG
SUCURSAL DE NANSHAN
Chico.
¿Viste a Ran?
¿Lan? ¿Qué Lan?
R, A, N.
Debes ser nuevo.
- Esto…
- He Yuanhang, deja de gritar.
¿No ves que estamos trabajando?
Estoy buscando a Ran.
¿Otra vez pasó algo en Yuanlongli?
Vuelve al trabajo.
No me molestes.
Ran Fangxu está holgazaneando
en la sala de archivos.
No hables con él.
Podría contestar el teléfono.
Estuve llamándolo cinco minutos.
Todos son unos vagos.
Él es el señor He.
Viejo, ¿qué haces aquí otra vez?
No me llames "viejo".
¿Y Ran?
¿Por qué lo buscas?
No es asunto tuyo. ¿Dónde está?
Lo único que haces es comer y dormir.
¿Y tu energía?
Todos se aburren
cuando les toca trabajar aquí.
Quiero ir a patrullar.
¡Ran Fangxu!
BAÑO DE HOMBRES
EN MANTENIMIENTO
¡Ran Fangxu!
Aunque estés en el inodoro,
sé que estás ahí.
Sal. Abre la puerta.
Señor, tengo diarrea.
Vomito y hago caca.
No puedo salir.
¿Qué eres, un avestruz que caga de pie?
Sal ahora mismo.
Contaré hasta tres.
Cuenta hasta 300 si quieres.
No voy a salir.
Ya verás.
- Uno.
- Señor.
- Dos.
- ¿Qué haces?
- ¿Señor?
- ¡Tres!
¡Oye!
Señor,
acabo de terminar este esquema.
Otra vez con tu teoría inútil.
Hay un caso que afecta a mi reputación.
¿Tienes reputación?
Te lo contaré de camino.
Señor, tengo trabajo.
¡Qué tontería! ¿A eso llamas "trabajo"?
A algunas personas les encanta patrullar.
Otras solo quieren estar
en la sala de archivos.
No me das ni un respiro.
¿Qué insinúas?
Señor,
¿podrías ir más despacio?
¿Más despacio?
En aquel entonces,
en nuestro primer trabajo juntos,
manejé un poco más rápido
y te pusiste como loco.
Es que suelo marearme.
Además, no es que manejaras rápido
para investigar el caso.
¡Qué tontería!
No me hagas quedar como irresponsable.
La primera vez que trabajamos juntos,
ni siquiera recordabas mi apellido.
Yo…
Bien, aquí los dejo.
No manejaré hasta allá.
Ese lugar trae mala suerte.
Págueme.
Sí.
Vamos.
No me dijiste que veníamos a Yuanlongli.
Si te lo hubiera dicho,
no habrías querido venir.
Baja ya.
Vine por un viaje de negocios.
Regresaré en una semana.
¿Regresarás a Pekín en una semana?
¿Me trajiste contigo por otro caso?
Se llama Han Zi'ang.
Desapareció hace menos de 48 horas.
Todavía no denunciaron.
Hablé con sus papás,
y creo que hay más de lo que parece.
Accedí a ayudarlos.
Después de tantos años,
soy muy bueno encontrando a las personas.
Me llaman "el radar humano".
Si hay más de lo que parece,
que se encargue la policía.
Como dije, todavía no denunciaron.
Solo soy un buen ciudadano
que quiere encontrar al niño.
Ya que estamos aquí, ayúdame.
Mi reputación está en riesgo.
Señor, ahora soy profesor.
Y tú estás retirado.
Ya no podemos investigar.
Vámonos.
No pongas excusas.
Hace 18 años,
yo también deseé irme
después de una semana.
Pero se me acercó un idiota
y me llamó irresponsable.
Lo siento, señor.
Entonces fue mi culpa.
No es culpa tuya. No es culpa de nadie.
Si hay que echar culpas,
es por el hecho
de que no te llevaras bien conmigo.
¿Yo no me llevaba bien contigo?
Te reconocí como mi mentor.
¡Qué tontería!
Deja de hacerme perder el tiempo. Sal.
Despacio.
No paras de repetir
que no quieres venir a Yuanlongli.
Pero una vez aquí,
te ves muy entusiasmado.
Porque me manipulaste otra vez.
Veo que no usas mucho internet.
Ya no se dice "manipular".
Ahora se dice "lavar el cerebro". Vamos.
Tomemos un descanso.
No, no podemos quedarnos mucho tiempo.
La torre está maldita.
De vez en cuando, mata a alguien.
Dos policías murieron aquí.
¿Murieron aquí?
Uno de ellos estaba a cargo de este lugar.
- ¿Cómo se llamaba?
- He no sé qué.
Cuando lo encontraron, su cuerpo
estaba atravesado
por una lanza en esa pared.
Fue horrible.
Rápido.
Ustedes sí que se ven horribles.
Señor, no estábamos hablando de usted.
¿Por qué nos grita?
- Señor.
- No me agarres.
A ver, ¿cómo pudieron encontrarme
atravesado por una lanza?
Señor, Yuanlongli alberga
una comunidad supersticiosa.
Lo sabes perfectamente.
¿Por qué les haces caso?
Si no los regaño ahora,
el próximo al que maldecirán serás tú.
Estás muerta.
No puedes subir al piso 18.
Yuanlongli.
El piso 18.
El piso 18, 18 pilares.
El piso 18 tiene 18 pilares.
Son 18 pilares para 18 hombres…
¿Todavía cantan esa canción infantil?
Si no hubieras insistido
en investigar la verdad,
esta supuesta torre embrujada
habría matado a más personas.
El piso 18 tiene 18 pilares.
Son 18 cuerpos, 18 cabezas.
He Yuanhang.
Me debes un almuerzo.
¿Por qué?
CENTRO CULTURAL DE WEIYANG
¿No estabas con un caso?
Me salté la fila por ti
y terminé el informe.
Quedan seis días
para que regrese a la comisaría.
¿Qué caso es?
Quieren que analicemos las pruebas.
Varias huellas dactilares,
cuatro colillas,
un abrigo y una grabación
de la cámara de seguridad.
Está todo a tu nombre.
Yo…
Todo fue bien.
Excepto que el señor Yuanhang y yo
no nos llevamos bien.
¿Puede buscarme otro compañero?
¿Pides otro compañero en tu primer día?
¿Qué hizo He Yuanhang?
No es que haya…
Jefe Feng, vine a buscar a mi aprendiz.
Te lo repito.
No soy tu aprendiz.
No seas tan cruel e infantil.
Es solo un término. No exageres.
No estoy siendo cruel,
sino responsable.
¿Lo ve, jefe Feng?
No nos llevamos bien.
Somos muy diferentes.
Discutimos mucho
y eso afecta a nuestra eficiencia.
Como voy a regresar a la comisaría,
¿por qué no le asigna otro compañero?
Le cederé todo lo que estoy haciendo.
Creo que están haciendo
un teatro delante de mí.
Sean sinceros.
¿Para qué necesitan mi ayuda?
Jefe Feng.
No es un teatro.
Lo digo en serio. Quiero separarme…
¡Queremos separarnos!
Jefe Feng.
Jefe Feng, se trata
del bochornoso caso de Yuanlongli.
Los residentes volvieron a manifestarse.
¿Y ahora qué?
He Yuanhang, cuidado con lo que dice.
Quizá a los agentes como usted
les parece una tontería.
Pero los residentes
se están descontrolando.
Dicen que las dos personas desaparecidas
son los Guardianes Blanco y Negro.
Y que la torre es su coto de caza.
Y no paran de cantar esto.
Yuanlongli.
El piso 18.
Son 18 cuerpos, 18 cabezas.
Qué tontería.
Uno de ellos
está intentando difundir un rumor.
Jefe Feng.
Durante la construcción de Yuanlongli,
se encontró un cenotafio
del periodo de los Tres Reinos.
No contenía restos humanos.
El comité de vecinos
solo tiene que aclarar los rumores.
¿Para qué movilizar a los detectives?
El problema es que Yuanlongli
es un barrio complejo.
Todo tipo de personas viven ahí.
Ayer desapareció alguien.
Y hoy aparece esa canción.
Todo el mundo está asustado.
Ayúdennos a descubrir la verdad.
He Yuanhang.
¿En qué acabó el caso de ayer?
Qu Dahai ya había determinado
que era una simple broma.
- Pero yo…
- No era una broma.
Jefe Feng.
Anoche interrogué a los testigos.
Hay tres cosas confirmadas.
Una, no hay huellas al fondo del pasillo.
Dos, los guardias pusieron el candado.
Tres,
el señor Liang rompió el cristal
de la puerta de la escalera.
Por lo tanto, la salida
que el agente He describió ayer
nunca pudo haber existido.
La desaparición de esas personas
aún es un misterio.
¡Bien dicho! Estoy de acuerdo con Fangxu.
Yo también.
Si se descuida un problema menor,
se convierte en algo grave.
Los rumores pueden ser destructivos.
Hay quien dice que He Yuanhang
entró a la División de Delitos Graves
gracias a sus contactos.
Siéntate.
Pero la verdad es que yo lo elegí
entre muchos candidatos.
Jefe Feng.
Aunque no reciba
el entrenamiento adecuado,
el departamento del que esté a cargo
siempre tiene
la tasa de resolución más alta.
¿Qué significa?
Significa que tiene algo
que ninguno de nosotros tenemos.
En algunas áreas, te resultará muy útil.
Pero, por supuesto, tú también
puedes ayudarlo con tus conocimientos.
¿Entiendes a qué me refiero?
Jefe Feng, sobre el caso de Yuanlongli…
Ustedes dos trabajarán en el caso.
Agente He, no quiero retenerlo,
tengo que irme ya.
POLICÍA DEL PUEBLO PARA EL PUEBLO
PERRO PERDIDO
Detente.
Retrocede un poco.
Ahí.
Parece un cigarrillo.
¿Reconoces la marca?
No, es imposible.
Imposible.
Parecen marcas
de una pasta médica.
¿Qué haces?
¿Esto hace el Departamento Forense?
¿Es que no les pagan lo suficiente?
¡He Yuanhang! No terminamos de analizarlo.
¿De qué sirve analizarlo?
¡Oye!
PERSONAS DESAPARECIDAS
MUJER: DE ENTRE 20 A 25 AÑOS
HOMBRE: DE ENTRE 55 A 60 AÑOS
¿Es tu número?
Sí, ¿prefieres que ponga el tuyo?
No tengo un localizador.
¿Por qué no te quedas en Delitos Graves?
Eres muy ingenuo.
Agente He.
Creo que primero tenemos que averiguar
el motivo de las desapariciones.
¿No está lo suficientemente claro?
Es una broma.
Entonces, respóndeme.
¿Por qué se quitó
los tacones en el ascensor?
¿Y por qué sostuvo
los tacones con los dientes?
¿Y por qué el anciano pulsó
todos los botones del ascensor?
Porque es una broma. ¿Lo entiendes?
¿Y cómo desaparecieron
en ese espacio cerrado?
- "Por qué…".
- ¿Por qué…?
¿Solo sabes decir "por qué"?
Lo más importante es averiguar
cómo desaparecieron en Yuanlongli.
Es una redundancia.
Encuéntralos y sabrás cómo desaparecieron.
Escúchame.
Encuéntralos y obtendrás la respuesta.
¿Por qué debo escucharte?
Bien.
IMPRESIONES NANSHAN
Espera.
¿Ves a esos conductores de bicitaxis?
¿Apostamos?
Ve hacia ellos.
Si averiguas sus nombres,
seguiré tus órdenes.
Si no lo consigues,
seguirás mis órdenes.
¿Qué opinas?
No, gracias.
¿No querías averiguar cómo se fueron?
Recuerdo que los desaparecidos
llegaron en una bicitaxi.
Señor, ¿adónde quiere ir?
¿Adónde quiere ir?
- ¿Adónde quiere ir?
Hola a todo el mundo.
Soy de Delitos Graves de Nanshan.
Me gustaría saber…
¡Señor!
¿Entiendes por qué no puse
el número de la comisaría?
Pareces un enviado imperial
que visita un pueblo.
Las prendas de vestir
no ayudan a atrapar delincuentes.
Te ves muy elegante.
Hablas como un agente,
pero ni siquiera averiguaste sus nombres.
¿Y dices que quieres investigar el caso?
Agente He, cuando estaba estudiando,
investigué casos
de desapariciones de todo el mundo.
En concreto,
su psicología y comportamiento.
Mi criterio me dice
que el caso Yuanlongli no es una broma.
¿Investigaste la desaparición
de la calle Weinan, en Weiyang?
No.
¿Sabes por qué?
Cuando me destinaron a Weiyang,
durante 22 años,
cuando alguien, o incluso una mascota,
de mi distrito desaparecía,
lo encontraba en un instante.
No tuve que estudiar
casos famosos de personas desaparecidas.
Pero pegar carteles y esperar a que llamen
es demasiado pasivo.
Y tus iniciativas
causan problemas a los demás.
¿A quiénes?
Cuando enviaste
las pruebas a los forenses,
¿por qué les diste mi nombre?
Llegué ayer mismo.
No reconocerían mi firma.
Sal del auto. Regresa a la comisaría
y retira las solicitudes
de análisis a mi nombre.
Llévame a Yuanlongli.
Examinaré otra vez la escena.
¿Acaso te debo un favor? Sal del auto.
Es un vehículo oficial.
¿Por qué voy a irme?
¿Un vehículo oficial?
Es mi auto personal.
Pagué la gasolina de mi bolsillo.
E imprimí esto con mi propio dinero.
¿Te crees el único capacitado?
Yo también lo estoy.
Sal del auto.
Agente He.
Según mis deducciones,
el comportamiento inusual
de los desaparecidos
parece estar motivado
por alguna presión externa.
Muchos homicidios
empezaron con una desaparición.
¿Qué homicidios?
Nunca ha habido
un asesinato en mi territorio.
Llegaste tú, y de pronto hay uno.
La ley de Murphy.
Lo que no quieres que pase, pasará.
No me importa tu ley ni tu homicidio.
Perdiste la apuesta.
Así que sigue mis órdenes.
Te ordeno que regreses
y retires las solicitudes
de análisis a mi nombre.
¡He Yuanhang!
No mereces ser detective.
CLUB PATTIA, MASAJE TAILANDÉS
Subtítulos: Claudia Solís Barrios